=The Little Red Matchmaker= =Episode 2=
=The Little Red Matchmaker= =ភាគ២=
Back then, Tian Xi and Hong Luan cut one of my tails,
កាលនោះ Tian Xi និង Hong Luan បានកាត់កន្ទុយមួយរបស់ខ្ញុំ
leaving you suffer alone in the mortal world.
ទុកឱ្យអ្នករងទុក្ខតែម្នាក់ឯងនៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
they've met again.
ពួកគេបានជួបគ្នាម្តងទៀត។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Can they break the Heartless Curse?
តើពួកគេអាចបំបែកបណ្តាសាដែលគ្មានបេះដូងបានទេ?
Very soon,
យ៉ាង​ឆាប់,
you will surely break the seal.
អ្នកប្រាកដជានឹងបំបែកត្រា។
Then, we will make the world ruthless
បន្ទាប់​មក យើង​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ពិភពលោក​គ្មាន​មេត្តា
and revive the Fox Clan.
និងធ្វើឱ្យត្រកូល Fox រស់ឡើងវិញ។
The Heartless Curse is the last line of defense, so we must not be careless.
បណ្តាសាដែលគ្មានបេះដូង គឺជាខ្សែការពារចុងក្រោយ ដូច្នេះយើងមិនត្រូវធ្វេសប្រហែសឡើយ។
We can't allow the pair to be together
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យគូទាំងពីរនៅជាមួយគ្នាបានទេ។
and return to their places.
ហើយត្រឡប់ទៅកន្លែងរបស់ពួកគេវិញ។
No one can hinder the revival of the Fox Clan.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចរារាំងការរស់ឡើងវិញនៃត្រកូល Fox បានទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will make them pay
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេបង់ប្រាក់
in blood.
នៅក្នុងឈាម។
Little matchmaker,
អ្នកផ្គូរផ្គងតូច,
the mortal world is very dangerous.
ពិភពរមែងស្លាប់គឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
(Great.)
(អស្ចារ្យ។ )
(I finally have the time to get some air.)
(ទីបំផុតខ្ញុំមានពេលដើម្បីទទួលខ្យល់អាកាសខ្លះ។ )
(Step two, approaching the target to make a match.)
(ជំហាន​ទី​ពីរ ការ​ខិត​ជិត​គោល​ដៅ​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​ប្រកួត។ )
What a terrible singer.
ពិរោះណាស់អ្នកចម្រៀង។
Turns out he has a good face
មើលទៅគាត់មានមុខល្អ។
but an awful voice.
ប៉ុន្តែសំឡេងដ៏អាក្រក់មួយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Hurry.
ប្រញាប់។
Tonight is my treat.
យប់​នេះ​គឺ​ជា​ការ​ជូន​ដំណើរ​របស់​ខ្ញុំ។
The rumor about him is true.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីគាត់គឺជាការពិត។
It's cold.
វាត្រជាក់។
He looks cold on the outside
គាត់មើលទៅត្រជាក់នៅខាងក្រៅ
but is warm inside.
ប៉ុន្តែមានភាពកក់ក្តៅនៅខាងក្នុង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
His personality...
បុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់គាត់...
He likes pretense.
គាត់ចូលចិត្តការក្លែងបន្លំ។
Hmph.
ហម។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Darn you.
ហ៊ាន។
A fox demon.
បិសាចកញ្ជ្រោង។
Why are there so many demons in the mortal world?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​បិសាច​ច្រើន​ម៉្លេះ​ក្នុង​ពិភព​រមែង​ស្លាប់?
I'll seize you and make some extra money.
ខ្ញុំនឹងចាប់អ្នក ហើយរកលុយបន្ថែម។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
(It's forbidden to use magic in the mortal world.)
(វាត្រូវបានហាមឃាត់មិនឱ្យប្រើវេទមន្តនៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់។ )
(Salary deducted.)
(ប្រាក់ខែត្រូវបានកាត់។ )
Why not say it earlier? Did you do this on purpose?
ម៉េចមិននិយាយមុន?  តើអ្នកបានធ្វើនេះក្នុងគោលបំណងទេ?
You deduct my salary to buy wine.
អ្នកកាត់ប្រាក់ខែខ្ញុំដើម្បីទិញស្រា។
Don't die.
កុំស្លាប់។
I'm expecting to use you to get promoted.
ខ្ញុំរំពឹងថានឹងប្រើអ្នកដើម្បីទទួលបានការផ្សព្វផ្សាយ។
(I need to find an opportunity to stay by his side.)
(ខ្ញុំត្រូវរកឱកាសដើម្បីនៅក្បែរគាត់។ )
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Well,
មែនហើយ
the bandage is too long.
បង់រុំវែងពេក។
Looks good.
មើល​ទៅ​ល្អ។
That beggar hit me so hard.
អ្នក​សុំទាន​នោះ​វាយ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Exactly, that beggar was murdering you.
ពិតប្រាកដណាស់ អ្នកសុំទាននោះកំពុងសម្លាប់អ្នក។
I'll avenge you later.
ខ្ញុំនឹងសងសឹកអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Why did you follow me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរតាមខ្ញុំ?
(I need to find a reason to stay.)
(ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកហេតុផលដើម្បីស្នាក់នៅ។ )
Actually, I want to be your apprentice.
តាមពិតខ្ញុំចង់ធ្វើជាកូនជាងរបស់អ្នក។
I've heard that you're highly skilled
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​មាន​ជំនាញ​ខ្ពស់​
and kind-hearted.
និងចិត្តសប្បុរស។
You're demanding in masters.
អ្នកកំពុងទាមទារថ្នាក់អនុបណ្ឌិត។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You've passed the test, so I allow you to become my master.
អ្នកបានប្រឡងជាប់ហើយ ដូច្នេះខ្ញុំអនុញ្ញាតឲ្យអ្នកក្លាយជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
You
អ្នក
allow me?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ?
(Since she can be touched,)
(ចាប់តាំងពីនាងអាចប៉ះបាន)
(she might cure my illness.)
(នាងអាចព្យាបាលជំងឺរបស់ខ្ញុំ។ )
So what can you do?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន?
I have a good memory.
ខ្ញុំមានការចងចាំល្អ។
Then show it to me now.
បន្ទាប់មកបង្ហាញវាមកខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Feel the pulse
មានអារម្មណ៍ថាជីពចរ
to find the cause of the illness.
ដើម្បីស្វែងរកមូលហេតុនៃជំងឺ។
Strong pulse means strength,
ជីពចរខ្លាំងមានន័យថាកម្លាំង,
while weak pulse means deficiency of vital energy.
ខណៈពេលដែលជីពចរខ្សោយមានន័យថាកង្វះថាមពលសំខាន់។
The pulse...
ជីពចរ...
It always has its own way of beating.
វាតែងតែមានវិធីផ្ទាល់ខ្លួនក្នុងការវាយដំ។
Yes.
បាទ។
Feel the pulse...
មានអារម្មណ៍ថាជីពចរ...
Gotta do it slowly.
ត្រូវធ្វើយឺតៗ។
Master.
មេ។
Have I qualified or not?
តើខ្ញុំមានសមត្ថភាពឬអត់?
Not yet. Continue to learn.
នៅឡើយ។  បន្តរៀន។
(Great Doctor with Utmost Sincerity)
(បណ្ឌិត​ស្មោះ​ត្រង់​បំផុត)
I've been a doctor for years.
ខ្ញុំបានធ្វើជាវេជ្ជបណ្ឌិតអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
Yet I've never felt a pulse like this.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​ជីពចរ​បែប​នេះ​ទេ។
It's going up and down,
វាឡើងចុះ
like sawing.
ដូចជា sawing ។
(Step three of matchmaking,)
(ជំហានទីបីនៃការផ្គូផ្គង,)
(customizing a relationship.)
(កំណត់ទំនាក់ទំនងផ្ទាល់ខ្លួន។ )
Miss Zhang, what's your problem?
កញ្ញា Zhang មានបញ្ហាអ្វី?
Chest distress, shortness of breath,
ឈឺទ្រូង, ដង្ហើមខ្លី,
dizziness, and fatigue.
វិលមុខ និងអស់កម្លាំង។
Your pulse is chaotic.
ជីពចររបស់អ្នកមានភាពច្របូកច្របល់។
And you're weak.
ហើយអ្នកខ្សោយ។
Master, it's that serious?
លោកគ្រូ ធ្ងន់ធ្ងរម្ល៉េះ?
Why not take a closer look?
ម៉េច​មិន​មើល​ឲ្យ​ជិត?
I'll get you some tea.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកផឹកតែ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
Master.
មេ។
Master, are you alright?
លោកគ្រូ សុខសប្បាយទេ?
(Where is she?)
(តើនាងនៅឯណា?)
(To be continued)
(នៅ​មាន​ជា​បន្ត​ទៀត)
♪Years pass by like a dream♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុតទៅដូចជាសុបិន♪
♪My yearning turns into a melody♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំប្រែជាបទភ្លេង♪
♪You are my eternal love in heart♪
♪អ្នកគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏អស់កល្បរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងបេះដូង♪
♪My past life fades like clouds dispersing♪
♪ ជីវិតអតីតកាលរបស់ខ្ញុំរសាត់ដូចពពក ♪
♪As I meet you in this life♪
♪ដូចដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកក្នុងជីវិតនេះ♪
♪A thousand years of waiting is not in vain♪
♪ ការរង់ចាំមួយពាន់ឆ្នាំមិនឥតប្រយោជន៍ទេ♪
♪As the moonlit night is drawing on♪
♪ដូចជារាត្រីព្រះច័ន្ទកំពុងគូរ♪
♪A solitary wild goose is flying in the fog♪
♪សត្វពពែព្រៃទោលកំពុងហោះហើរក្នុងអ័ព្ទ♪
♪The waning moon is deep in thought♪
♪ព្រះច័ន្ទដែលវង្វេងគឺជ្រៅក្នុងគំនិត♪
♪Shedding a golden light over the road♪
♪ពន្លឺពណ៌មាសបំភ្លឺផ្លូវ♪
♪I'm longing for returning home♪
♪ ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ♪
♪I abandoned cultivation for a new life♪
♪ ខ្ញុំបានបោះបង់ការដាំដុះ ដើម្បីជីវិតថ្មី ♪
♪And for the beauty in my heart♪
♪ហើយសម្រាប់ភាពស្រស់ស្អាតនៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪We meet only in dreams♪
♪ យើងជួបគ្នាតែក្នុងសុបិន ♪
♪Souls entwine over the time♪
♪ព្រលឹងជាប់នឹងពេលវេលា♪
♪The shattered fate breaks the bond♪
♪ ជោគវាសនាបំបែកចំណង♪
♪Years pass by like a dream♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុតទៅដូចជាសុបិន♪
♪My yearning turns into a melody♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំប្រែជាបទភ្លេង♪
♪You are my eternal love in heart♪
♪អ្នកគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏អស់កល្បរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងបេះដូង♪
♪My past life fades like clouds dispersing♪
♪ ជីវិតអតីតកាលរបស់ខ្ញុំរសាត់ដូចពពក ♪
♪As I meet you in this life♪
♪ដូចដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកក្នុងជីវិតនេះ♪
♪A thousand years of waiting is not in vain♪
♪ ការរង់ចាំមួយពាន់ឆ្នាំមិនឥតប្រយោជន៍ទេ♪
♪Dreaming in a cool, long night♪
♪ សុបិន្តក្នុងរាត្រីដ៏ត្រជាក់ ♪
♪Who is waiting alone♪
♪អ្នកណារង់ចាំម្នាក់ឯង♪
♪My endless yearning stretches on♪
♪ ក្តីប្រាថ្នាគ្មានទីបញ្ចប់របស់ខ្ញុំលាតសន្ធឹងលើ♪
♪Despite the hard fate♪
♪ ទោះបីជាមានជោគវាសនាដ៏លំបាកក៏ដោយ។
♪I hope to reconnect with you♪
♪ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងបានភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកឡើងវិញ♪
♪And spend the rest of my life with you♪
♪ហើយចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪